เจียงซวี่นะเจียงซวี่
หากข้ารู้ว่าต้องเสี่ยงตาย
ข้าขอออกบวชยังจะดีกว่า
หากท่านเก่งกาจเช่นที่บิดาข้ายกยอจริง
ก็รีบโผล่มาสิ
ข้าไม่อยากตายก่อนวัยอันควรนะ
สมรสพระราชทานเป็นเกียรติสูงล้ำ
จวนจิ้งอันโหว
เกี่ยวดองกับจวนอ๋องติ้งเป่ยแล้ว
(จวนจิ้งอันโหว)
คุณหนูของจวนเราจะแต่งงานแล้ว
วันมงคลนี้
สุขสันต์ครื้นเครง
ผู้มาอวยพร
ล้วนได้รับอั่งเปา
- ยินดีด้วย - โชคดีถ้วนหน้า
ซู่ซิน
ท่านโหว
ทางท่านอ๋อง มีข่าวกลับมาหรือไม่
ฮูหยินมงคลรออยู่เรือนหลังนานแล้ว
หากนานกว่านี้
กลัวจะปิดไม่ได้แล้ว
ปิดไม่ได้ก็ต้องปิด
ห้ามมีข้อผิดพลาดวันนี้เด็ดขาด
ฝ่าบาทประทานสมรสให้
จะมีสตรีใดที่มีวาสนาเช่นนี้นะ
นั่นสิ
ได้ยินว่าในวันส่งของหมั้น
อ๋องติ้งเป่ยจัดของเพิ่มด้วยตนเองเลยนะ
แค่ของหมั้นนั้น
เจ้าคงไม่เห็นสินะว่า
จวนอ๋องติ้งเป่ยไม่ธรรมดาจริงๆ
เหนือกว่าเหล่าขุนนางทั้งหลายยิ่งนัก
- นั่นน่ะสิ - ฮูหยินทั้งหลาย
- ยินดีกับท่านโหว - ช้าก่อน
คืออย่างนี้
เมื่อคืนนี้ถานเอ๋อร์
ไปโดนลมเย็นเข้า
เลยเหมือนจะมีไข้
พอเช้ามาก็บอกว่าปวดหัวหนัก
ไม่อาจทนเสียงจอแจ
จริงสิ
พวกท่านไปนั่งจิบน้ำชา
พูดคุยกันที่เรือนหลังสักครู่ก่อนไหมเล่า
- ก็ดีๆ - เจ้าค่ะ
เร็ว จัดแจงดูแลให้ดี
ฮูหยินทุกท่าน เชิญเลย
ท่านโหว
ฮูหยินเสนาซู่มาถึงแล้ว
เฝ้าเรือนไว้ให้ดี
- ห้ามผู้ใดเข้าไปทั้งสิ้น - เจ้าค่ะ
เสนาซู่
มาถึงกันเสียที
เดี๋ยวนะ พวกท่านเป็นพ่อแม่บุญธรรมนะ
ไยดูไม่ใส่ใจกันเลย
มาช้าไปหรือเปล่า
เราจะมาถึงเมื่อใด
ก็ใช่ว่าจะสำคัญ
เป็นพ่อแม่บุญธรรม
ก็ไม่ใช่พ่อแม่แท้ๆ สักหน่อย
อย่าๆๆ อย่ากล่าวเช่นนั้นเลย
ข้าฟังแล้วไม่ชื่นใจเลยนะ
ยามข้าไม่อยู่เมืองหลวงหลายปี
ได้พวกท่านเป็นผู้ดูแลถานเอ๋อร์
แม้ข้าจะชอบต่อปากกับท่าน
แต่ความดีของพวกท่าน
ข้าก็รู้ซึ้งอยู่เต็มอกนะ
ท่านไม่ต่อปากกับข้า
เช่นนี้รู้สึกแปลกยิ่งนัก
เช่นนั้นหรือ
พอเถิด
อย่าต่อปากกันเลย อายุปูนนี้แล้ว
- ยังไม่สำรวมอีกหรือ - เฮ้
อา ไปดูถานเอ๋อร์ก่อนนะ
จะได้พูดคุยกันสักหน่อย
- ฮูหยิน - พอดี
ข้ามีของขวัญจะมอบให้นางอยู่
ฮูหยิน
คืออย่างนี้
ถานเอ๋อร์ โดนลมเย็นเข้าไป
ปวดหัวรุนแรงนัก
เมื่อครู่ข้าไปหานาง
กลับถูกห้ามไว้เสีย
ข้าว่า
รอก่อนเถอะ
ยามรับตัวเจ้าสาว ก็ย่อมได้พบกันอยู่แล้ว
แม้ท่านจะเป็นบิดาแท้ๆ
แต่ก็เป็นบุรุษ
ถานเอ๋อร์ย่อมไม่อยากพบ
ข้ากับถานเอ๋อร์เป็นแม่ลูกกันมานาน
นางจะถือสาเรื่องนี้หรือ
เดี๋ยวสิ ฮูหยิน
ดูสิๆๆ
แม่ลูกจะคุยกันจะตามไปทำไม
วันนี้เป็นวันมงคลจะแตกตื่นไปไย
ไม่ใช่ว่าจะ
เกิดเรื่องอะไรหรอกนะ
จะมีอะไรได้เล่า
เห็นไหม
ข้า
ข้าเพียงแค่
ตื่นเต้นน่ะ
- ท่านโหว ท่านเสนา - เชิญๆๆ
- เชิญๆๆ - เชิญ
เชิญ
ลูกสาวแต่งงาน
เป็นเรื่องน่ายินดี
ใช่
น่ายินดี
- น่ายินดี - ใช่ไหมล่ะ
บ่าวขอ คารวะฮูหยิน
ข้ามาดูถานเอ๋อร์
จะคุยเล่นกับนางด้วย
ขออภัยฮูหยิน
คุณหนูปวดหัวตั้งแต่เช้า
สั่งไว้ชัดว่า
จะไม่พบผู้ใด
ถานเอ๋อร์ป่วยหรือ
- งั้นข้ายิ่งต้องเข้าไปดูนาง - อา
ฮูหยิน
คุณหนูพักผ่อนอยู่
เชิญท่าน
ไปพักที่เรือนหลังก่อนเถิด
ยามนางแต่งตัวเรียบร้อย
ท่านค่อยพบก็ยังทัน
จนถึงยามนี้แล้ว
ถานเอ๋อร์ยังไม่รีบอีกหรือ
หากพลาดฤกษ์มงคลไป
- จะเป็นลางร้ายได้ - เจ้าค่ะๆ
ฮูหยินวางใจ
คุณหนูรู้กาลเทศะดี
ไม่ให้เสียฤกษ์แน่นอน
เชิญฮูหยิน
ไปพักที่เรือนหลังก่อน
สักครู่ค่อยกลับมา
ถานเอ๋อร์คงจะ
ใกล้ออกเรือนแล้วจึงเขินอาย
ฮูหยิน
- ฮูหยิน - จึงแสร้งป่วยไม่ยอมพบหน้าใคร
ถานเอ๋อร์
ฮูหยิน
ขออภัยเจ้าค่ะคุณหนู
ฮูหยินอยากพบคุณหนู
บ่าวเองก็ขัดไม่ได้
เป็น
ท่านแม่หรือ
ถานเอ๋อร์
ไยเสียงจึงแหบเพียงนี้
เจ็บคอรุนแรงเลยหรือ
มา
ให้แม่บุญธรรมดูสักหน่อย
คุณหนูเล็ก
ยาได้แล้ว
ต้องดื่มเสียแต่ยังร้อน
จะได้หายไอไวๆ
บ่าวคารวะฮูหยิน
คุณหนูเล็กระวังด้วย
อย่าให้ผ้าคลุมหลุดออก
เมื่อครู่ตอนแต่งหน้า
ฮูหยินมงคลย้ำแล้วนักหนาว่า
ผ้าคลุมหน้านี้
ต้องรอให้ลาบุพการีก่อนจึงถอดออก
หาไม่แล้ว
ถือเป็นลางร้าย
ฮูหยิน
ใช่หรือไม่เจ้าคะ
แน่นอน
ผ้าคลุมหน้าเจ้าสาวนี้
เป็นธรรมเนียมเสริมมงคล
ถานเอ๋อร์
นี่คือของขวัญจากแม่บุญธรรม
มา
แม่จะสวมให้เจ้า
ใกล้ถึงฤกษ์แล้ว
เจ้าควรเตรียมตัวออกเรือน
ข้าจะไปรอที่
ห้องโถงแล้วกันนะ
อาถาน
ไหนบอกว่าจะให้ข้าดูหน้าตาเจ้าก่อนไง
- ไยจึงรีบคลุมผ้าลงเสียแล้วเล่า - คุณหนูไป๋
นี่
ลวี่เอ้อ
คุณ
คุณหนูไป๋
นี่
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
อาถานล่ะ
ยังดีที่ฮูหยินมงคล
ไม่เคยเห็นหน้าคุณหนู
ไม่งั้น
คงปิดไม่ได้นานเพียงนี้
เกิดเรื่องอันใดขึ้น
อาถานไปไหนแล้ว
ไม่ทราบเจ้าค่ะ
ทำได้แค่เพียงถ่วงเวลาไปก่อน
นี่ยามใดแล้ว
เรียนท่านโหว
ได้ฤกษ์แล้วขอรับ
ไหนว่าอ๋องรุ่ยชินจะมารับเองไง
ทำไมยังไม่มาอีก
นั่นสิ
หรือจะเกิดเหตุอันใดขึ้น
ถึงฤกษ์มงคลแล้ว
ถานเอ๋อร์ไยยังไม่ออกมาลาบุพการีอีก
เออ คือ
หรือท่านจะตัดใจไม่ได้
จึงซ่อนบุตรสาวไว้
จะเป็นไปได้อย่างไร
ใครจะรู้เล่า
ถึงฤกษ์แล้ว
เริ่ม
พิธีแต่งงานได้
- ดี - ดี
เสนาซู่
เชิญ
ได้
วสันต์
นำหมู่ฤดู
กตัญญู
เป็นคุณล้ำ
ไข่มุก
งามล้ำออกเรือน
กราบบิดร
มารดา
ถานเอ๋อร์
วันนี้เจ้าได้ออกเรือนแล้ว
ในใจพ่อยินดีนัก
แต่นี้ไปเจ้ากับท่านอ๋อง
จงเคารพซึ่งกันและกัน
อยู่กันจนแก่เฒ่า
ร่วมสุขร่วมทุกข์
เคียงข้างกันไป
เอาละ
อย่าให้พลาดฤกษ์มงคลเลย
รีบไปเถิด
ถานเอ๋อร์
ข้าเห็นเจ้าจะออกเรือน
ก็สุดแสนอาลัย
เจ้าเข้าจวนอ๋องไปแล้ว
ก็หมั่นกลับมาเยี่ยมจวนเดิม
กับพ่อแม่บุญธรรมบ้างนะ
รีบออกเรือนเถิด
จะเลยฤกษ์แล้ว
ถานเอ๋อร์
ตอนอยู่เรือนวารีฉาย
ยังไม่ได้พบหน้ากัน
บัดนี้เจ้าจะออกเรือน
ก็ให้ข้าได้เห็น
หน้าเจ้าเป็นครั้งสุดท้ายเถิด
แค่คราเดียวก็วางใจแล้ว
ไม่ได้
หยาบคาย
เจ้าทำเยี่ยงนี้
ไม่รู้จักเคารพผู้ใหญ่
หมินหมิ่น
อย่าเสียมารยาท
ท่านช่างไม่เข้าใจเลย
หากผ้าคลุมหน้าของเจ้าสาว
ถูกผู้อื่นเปิดออกก่อน
อาจจะ
นำโชคร้ายมาให้
ใช่ไหมฮูหยินมงคล
จริงดังว่าเจ้าค่ะ
การกระทำของฮูหยิน
เกรงจะไม่เหมาะสมนะ
พวกเราสองคน
รักนางดุจลูกในอุทร
เพียงแค่ชมหน้าสักครั้งจะเป็นอันใด
หากมีความอัปมงคลใดๆ
ก็ให้มาตกแก่ข้าผู้เดียว
- มาเถิด - ฮูหยิน
ผู้ใดบังอาจเปิดผ้าคลุมหน้า
ทำลายฤกษ์มงคลของข้า
อ๋องติ้งเป่ยมารับเกี้ยวเจ้าสาวถึงที่
เพื่อแสดงถึงความจริงใจ
และความมงคล
ท่านอ๋อง
ไยจึงมาเองหรือ
ข้าและบุตรสาวรู้สึกเป็นเกียรตินัก
พ่อแม่บุญธรรมของบุตรสาวข้า
ย่อมจะอาลัย
ต่อนางเป็นธรรมดา
อาจผิดมารยาทไปบ้าง
ขอให้ท่านอ๋อง
อย่าถือโทษ
ในเมื่อท่านพ่อตาพูดเช่นนี้
ลูกเขย
ก็ขอปฏิบัติตาม
ขอบพระทัยท่านอ๋อง
ขอให้พระชายา
เปิดผ้าคลุมหน้า
และวางพัด
และตามข้า
ขึ้นรถม้าเถิด
พระชายาตกใจหรือไม่
องค์ชาย
เจียงซวี่
ช่วยด้วย
ในเมื่อฮูหยิน
รักนางดุจมารดา
ก็ให้พระชายาเอ่ยลาต่อหน้า
วันหน้าท่าน
จะได้ไม่ตรอมใจ
กระวนกระวายใจ
ข้าได้พ่อแม่บุญธรรมเอ็นดูมาหลายปี
รักลึกซึ้งนี้
ข้าย่อมสำนึกไว้ไม่รู้ลืม
วันนี้
ข้าขอคำนับลาท่านทั้งสอง
เป็นการขอบคุณ
ของที่ท่านมอบไว้วันนี้
ถานเอ๋อร์จะต้อง
รักษาไว้อย่างดี
ดุจของล้ำค่า
เจ้าสาวจะออกเรือนแล้ว
ลูกสาว
ขอลาท่านพ่อ
ดีๆๆ
ไปเถิด
อ๋องติ้งเป่ยมารับพระชายาเอง
ยินดีเป็นล้นพ้น
โชคดีมาเยือน
ตอนตื่นเช้าล้างหน้า
หน้าตาไม่เหมือนเช่นนี้เลย
คงเพราะยามเช้าแสงไม่ค่อยสว่าง
ฮูหยินเลยมองไม่ชัด
คำพูดนี้
อย่าให้ถึงหูอ๋องติ้งเป่ยเชียว
ท่านอ๋องมารับเจ้าสาวเองเลย
ช่างเป็นคู่ที่หวานชื่นแท้ๆ เลย
(จวนจิ้งอันโหว)
ทางใต้มีไม้เถา
เกาะเกี่ยวกิ่งแน่นหนา
ชายหนุ่มสูงศักดิ์
บุญส่งให้คู่ครอง
ปลายเท้าก้าวเปื้อนฝุ่น
เรียกหนุ่มให้หยิบรองเท้าทอง
จากนี้ไป
เขาจะเป็นสามีของข้าแล้ว
ท่านพ่อตาวางใจ
ลูกเขย
ขอตัวก่อน
ท่านอ๋อง
ขอฝากด้วย
แต่งฮูหยินสักทีสินะ
เมื่อก่อนคิดว่าอาซวี่นั้นเย็นชานัก
คงเป็นคนสุดท้ายในหมู่เรา
ที่จะได้มีครอบครัว
ที่ไหนกลับเป็นคนแรกเสียได้
ไม่เพียงแต่เป็นคนแรก
แต่ยังแต่งภรรยาที่เฉลียวฉลาด
อ่อนโยนน่ารัก
จนข้าผู้กลัวการแต่งงานยังแอบสนใจ
โชคดีที่เหล่าสตรีในเมืองหลวงนั้นตาถึง
ไม่เหลียวแลคนอย่างท่าน
ข้าขอแค่หนึ่งสตรีที่จริงใจ
เหล่าสตรีอื่นจะแลข้าหรือไม่
ก็ช่างปะไร
หากไร้สิ่งเปรียบ
ก็ยากจะรู้
ฟ้าสูงแผ่นดินต่ำ
ดูน้องเขยของข้าเถิด
สง่าผ่าเผย
แล้วดูตัวท่านสิ
น้องเขยหรือ
อ๋องติ้งเป่ยแต่งกับอาถาน ก็ย่อมเป็นน้องเขยข้าสิ
ท่านอ๋องรูปงามจริงๆ
มองหาอะไร
แย่งไข่มุกข้าไปทำไม
นี่คือเงินอวยพร
ที่น้องเขยข้าเตรียมไว้ต่างหาก
แล้วอีกอย่าง มีใครมารับเจ้าสาวแล้วไม่เตรียมมา
ของพวกท่านด้วย
เป็นเพื่อนเจ้าบ่าว
ก็อย่าขี้เหนียวเลย
- มา - เงินอวยพรยิ่งมาก ยิ่งเป็นมงคล
มาๆ
ให้หมดเลย
เงินอวยพรมีมากพอ
เป็นมงคลหรือไม่
มงคลนัก
โลภยิ่งกว่าข้าเสียอีกนะ
ไม่ใช่คนพวกเดียวกัน
เข้าเรือนกันไม่ได้หรอก
สองคนนี้
ดูเหมาะสมกันดีนะ
แม้แต่โบกพัด
ก็ยังพร้อมเพรียงกัน
ข้า
ใครเหมาะสมกับเขากัน
ออกเดินทาง
ประกาศแต่งตั้ง
(ซื่อสัตย์มั่นคง)
ทางราชสำนัก
บุตรีสกุลหมิงของจิ้งอันโหว
สติปัญญา
ฉลาดเฉียบแหลม
เกิดในสกุลขุนนาง
ครบพร้อมคุณธรรม
กิริยาอ่อนหวาน
จึงแต่งตั้ง
ให้เป็นชายาอ๋องติ้งเป่ย
ให้เป็น
ผู้ดูแลจวนติ้งเป่ย
ตามจารีตประเพณี
หม่อมฉัน
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ยินดีกับท่านอ๋อง
และพระชายา
พวกเรา
ขออวยพรตรงนี้
ฤกษ์ดีมาถึงแล้ว
เริ่มพิธี
วันมงคลนี้
สตรีสกุลหมิง
สมรสกับบุตรชายสกุลเจียง
ขอให้หลังจากพิธีนี้
ครองรักยืนยง
ร่มเย็นเป็นสุข
บุตรชายห้าหญิงสอง
บริวารครบถ้วน
ชายได้เป็นขุนนางใหญ่
หญิงได้เป็น
ชายาสูงศักดิ์
จากนี้ไปขออวยพรให้
สามีภรรยา
อายุยืนยาว
ทำพิธีปลดพัด
พิธีรีตองพวกนี้
ลดลงไปหน่อย
ให้พระชายาได้พักผ่อน
ท่านอ๋อง
ถึงจะใจร้อนเพียงใด
พิธีก็ควรทำให้ครบนะขอรับ
เชิญท่านอ๋องแต่งกลอน
ให้พระชายาปลดพัด
ราตรีนี้เยาว์วัย
ผลิบานสดใส
แดงดั่งใบไม้บาน
ผลิดอก
งามดั่งพฤกษา
เลอค่าน่าชม
ไยต้องให้พัดหยก
ปิดพักตร์งาม
พระชายาคงไม่พอใจ
กลอนของท่านกระมัง
นั่นสิ
หากยังแต่งกลอนไพเราะไม่ได้
วันนี้พัดของพระชายาคงปลดไม่ได้แน่
งามดั่งบุปผา
ในห้องหอ
รุ่งเช้าฝนโปรย
ดั่งฟ้าประทาน
แรกพบกลางหมอกหนา
บนภูพาน
ใบหน้านางงามล้ำ
เหนือดอกไม้วสันต์ฤดู
เขายังจำได้
ว่าเราพบกันที่วัดม่านหมอก
ท่านอ๋อง
กลอนของท่าน
ยังชนะใจพระชายาไม่ได้
เชิญแต่งอีกบทเถิด
นั่นสิ
แต่งอีกบทเถิด
น้อยแป้งเครื่องประดับ
งามพอดี
เฉิดโฉมเช่นบุปผา
งามธรรมชาติ
อย่าหวั่นทางลมฝนหิมะ
สาบานจะเคียงคู่เจ้า
ชั่วชีวาวาย
สิ่งที่ข้าขอและเฝ้ารอ
เขาล้วนจำได้หมด
ทำพิธีร่วมดื่มสุรา
เชิญบ่าวสาวดื่มสุรามงคล
ระวัง
เสร็จพิธี
ส่งเข้าห้องหอ
พระชายาไม่รู้สึก
เมื่อยคอหรือ
ขอบพระทัยที่ห่วงใยเพคะ
เข้ามาเถิด
บ่าวขอคารวะ ท่านอ๋อง
- พระชายาเพคะ - พระชายาเพคะ
หากมีบาดแผลตรงไหน
ก็รีบใส่ยาเถอะ
และก็พักผ่อนให้ดีๆ
หากว่าหิว
ก็สั่งห้องเครื่องได้เลย
มงกุฎนี้หนักนัก
ถอดออกเถิด
คุณหนูเจ็บที่ใด
เจ็บมากหรือไม่
ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไรก็ดีแล้ว
พวกเราตกใจแทบตายเลย
ขอบคุณสวรรค์
ที่พิธีผ่านพ้นไปด้วยดี
คุณหนู
ท่านไม่รู้ว่าเช้านี้ช่างระทึกนัก
เราเกือบถูกจับได้ตั้งหลายครั้ง
ลืมไป
คุณหนู
ถอดมงกุฎหงส์เถอะ
นี่หนักชะมัดเลย
มา เชิญ
ท่านอ๋อง
ขอแสดงความยินดีกับท่านอ๋องพ่ะย่ะค่ะ
ขอให้มีบุตรธิดาเปี่ยมบุญบารมี
ขอบคุณทุกท่าน
ท่านอ๋อง
ท่านรู้ว่าข้าพูดจาไม่เก่ง
วิชาในตำรามีน้อย
ไว้ข้าจะดื่มให้ท่านหลายๆ จอก
ใช้สุราทดแทน
คำอวยพรแล้วกัน
งานฉลองในกองทัพ
ท่านอ๋องไม่เคยแตะสุรา
วันนี้เป็นงานมงคล
จะปฏิเสธไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ
นั่นสิๆ มาๆๆ ท่านอ๋อง
- มาเถิด ท่านอ๋อง - เอาล่ะๆๆ
ข้ารู้ว่าอาซวี่ของเรานิสัยเย็นชา
เคร่งวินัยนัก
ในยามปกติ
พวกท่านจึงไม่กล้าล่วงเกิน
วันนี้คงสบโอกาสเหมาะ
ให้มอมสุราเขากระมัง
งั้นข้าขอรีบพูดกับอาซวี่หน่อย
ก่อนที่เขาจะเมาหัวราน้ำ
เชิญ
ที่จริงแล้วท่านอ๋อง
ก็เอาใจใส่ยิ่งนัก
พระชายาของตน
ท่านอ๋อง
ย่อมต้องเอาใจสิเจ้าคะ
หาไม่แล้ว
ท่านอ๋องจะไปรับ
ถึงจวนโหวได้อย่างไรเล่า
เขาจะมาเอง
ก็ไม่เห็นบอกข้าก่อนสักคำ
คงเกรงว่าท่านจะเหนื่อย จึงทำเช่นนั้นกระมัง
มีเขาอยู่
ใครจะกล้าก่อกวนอีก
ท่านอ๋องทำเช่นนี้
คงชอบข้าบ้างแล้วกระมัง
ทั้งเอาอกเอาใจ
ใส่ใจรอบคอบ
หากไม่สนใจคุณหนู
จะเป็นสิ่งใดได้
อาอวี้
เจ้ามีเรื่องอันใด ทำตัวลึกลับนัก
เดี๋ยวเจ้าก็รู้เองแหละ
ใต้เท้าหลิ่ว
โชคดีที่หลายปีนี้
กรมคลังมีท่านอยู่
ไม่เช่นนั้นคงแย่แน่
- ข้าว่านะ - เจ้าไปก่อน
- ต้องขอบคุณท่านจริงๆ - เดี๋ยวข้าตามไป
ตั้งแต่ใต้เท้าหลิ่วรับตำแหน่ง
บัญชีที่ถูกหมักหมมมาเนิ่นนาน
ถูกสะสางเกือบหมด
ใต้เท้าหลิ่ว
ช่างเก่งกาจนัก
ไม่กี่วันก่อน
ฝ่าบาทยังเอ่ยปากชมเชย
ใต้เท้าหลิ่วขยันขันแข็ง
ยืนหยัดมั่นคง
หลายปีมานี้
ไม่ขาดงานสักวัน
มีเขาอยู่
หลายปีนี้กรมคลัง
จึงสงบไร้เรื่องราว
นั่นสิ
แต่ว่า
เข้าเวรเมื่อคืนนี้
ไยไม่พบใต้เท้าหลิ่วเลย
หรือว่า
แอบนัดพบสตรีใด
ไว้หลังยามสนธยาหรือไม่
ยินดีกับท่านอ๋อง
ยินดีกับท่านอ๋องด้วย
- เชิญท่านอ๋อง - หากต้อนรับไม่ทั่วถึง
ต้องขออภัยด้วย
ขอใช้น้ำชาแทนสุรา
ขออภัยทุกท่าน
ท่านอ๋องช่างมีเมตตายิ่ง
ใต้เท้าหลิ่ว
เชิญ
ขอบพระทัยท่านอ๋อง
เชิญทุกท่านตามสบาย
เจ้าไปสนิทกับคนกรมคลังตั้งแต่เมื่อใดกัน
วันมงคลเช่นนี้
อย่าพูดเรื่องอื่นเลย
เรื่องดื่มสำคัญกว่า
สุรานี้
ข้าดั้นด้นเสาะหามายากเย็นนัก
ก็เพื่อวันนี้จะได้ดื่มให้สมใจกับพวกเจ้า
กว่างานเลี้ยงจะเริ่มก็ยามสาม
อาลู่ เจ้าคงกระหายมานานแล้วกระมัง
ถึงกับรอไม่ไหวแล้วสิ
อยากดื่มก็ดื่มเอง
อาซวี่วิ่งวุ่นตลอดคืน
เพื่อช่วยพระชายา
ยังไม่ได้พักตาเลย
หากดื่มตอนนี้
คืนนี้จะเอาแรงจากที่ใด
ไปเข้าห้องหอ
ข้าเรียกเขามา
ไม่ใช่เพื่อชวนดื่มด้วยกัน
แต่มีเรื่องจะกำชับจริงจัง
อาซวี่
ข้ารู้
ว่าเจ้ากล้าแกร่งในสนามรบ
แต่เรื่องอยู่ร่วมกับภรรยา
เจ้ายังถือว่า
อ้อนด้อยประสบการณ์นัก
อาอวี้พูดถูกนะ
เรื่องนี้
เจ้าควรฟังพวกข้าให้ดี
พวกเขาน่ะ
เขาโน้น
ใช่แล้ว
อาซวี่
เจ้าก็แต่งงานแล้ว
คืนนี้เป็นคืนเข้าหอ
อย่าได้เฉยเมยต่อฮูหยินเป็นอันขาด
คิดดูเถิด
พวกเจ้าสองคน
นอนร่วมเตียงกัน
ฝ่ายหญิงย่อมเขินอาย
เจ้าจะทำตัวนิ่งเฉย
ดังเดิมไม่ได้นะ
นี่ ใช่แล้ว
แค่พูดจาสักสองสามคำ
ไม่ถึงตายหรอก
คำอัปมงคล
วันมงคลเช่นนี้
เจ้าอย่าได้พูดคำเช่นนั้นเชียว
เอาเถิด
ฟังข้าไว้ไม่มีผิดแน่
เจ้าลองหาเรื่อง
ที่ฮูหยินชอบคุยดูสิ
อย่าได้เอ่ยถึงเรื่องสงครามเด็ดขาด
เจ้าก็พูดถึงเรื่อง
คำกลอนกวีก็ได้
เจ้าก็มิใช่ไม่รู้
ใช่
ต้องพูดอะไรสักหน่อย
จะเข้าประเด็นกันเลย
มันก็ไม่ใช่เรื่อง
ฟังเจ้าสองคนพูด
ดูท่าจะช่ำชองนัก
เคย
มีภรรยาเข้าจวน
มากี่คนแล้วล่ะ
แม้เราทั้งสอง
ยังไม่ได้มีเมีย
แต่เรื่องนี้น่ะ
ย่อมรู้ดีกว่าเจ้าหน่อยหนึ่ง
มิ่งมงคลคู่ฟ้า
ข้าน้อยจัดสุรา
ไว้เตรียมต้อนรับ
ขอเชิญทุกท่าน
ย้ายไปที่ห้องอาหาร
คุณหนู
ท่านอ๋องจะมาแล้วเจ้าค่ะ
ท่านอ๋อง
จะมาแล้วเจ้าค่ะ
เป็นไง
- ท่านอ๋อง - พระชายา
เชิญท่านอ๋องพูดมาเถิด
เมื่อคืนเจ้าถูกลักพาตัว
ล้วนเป็นเพราะข้า
แต่เคราะห์ดีเจ้าเฉลียวฉลาด
ทิ้งร่องรอย
ไว้ตลอดทาง
ทำให้ข้าตามไปได้ทัน
ไม่เช่นนั้นพิธีวันนี้
คงไม่สำเร็จ
ท่านกล่าวเกินไปแล้ว
หากไม่ใช่ท่านมาได้ทันการณ์
อาถานคงไม่รอดกลับมา
ท่านช่วยอาถานไว้หลายครา
อาถานไม่มีสิ่งใดตอบแทน นอกจากมอบกาย
เจ้าอดนอนมาตลอดคืน
ทั้งยังต้องตื่นตระหนก
คงจะเหน็ดเหนื่อยนัก
นี่ก็ดึกมากแล้ว
พักผ่อนเสียเถิด
นอนเดี๋ยวนี้เลยหรือ
ไม่นอน
แล้วจะทำสิ่งใดหรือ
ข้า
ใช่ๆ
ข้ายังมีเรื่องต้องทำ
แต่
แต่ข้ายังไม่คิดให้ถี่ถ้วน
ท่านอ๋อง
นี่
นี่ไม่ใช่ของข้านะ
ไม่ใช่ของข้าจริงๆ นะ
องค์ชาย
นี่
เจ้าไม่ต้องอธิบายหรอก
ข้าเข้าใจดี
ท่านเข้าใจอะไรกัน
นี่มันไม่เกี่ยวกับข้าเลยนะ
ฟังข้าอธิบายให้ชัดเจนสิ
แม้สิ่งนี้เป็นเจ้าเตรียมไว้
ก็ไม่เป็นไรหรอก
ดีๆ อยู่แล้ว ไปทำสัญญาทำไม
แล้วมาตอนนี้
ไม่เพียงกันเขาให้ออกห่าง
ซ้ำยังทำให้เขาคิดว่าข้าปากไม่ตรงกับใจ
อยากรับแต่ผลักไส
มาๆๆ
งานมงคลเช่นนี้
ควรดื่มจนกว่าจะฟ้าสาง
ครั้งสุดท้ายที่ได้ดื่มเช่นนี้
ก็ผ่านมาหลายปีแล้ว
ข้ายังจำได้ว่า
พวกเรา
ตอนเข้ารับราชการใหม่ๆ
ช่างเปี่ยมด้วยไฟนัก
ชั่วพริบตา
เวลา
ก็ล่วงเลยมาหลายสิบปีแล้ว
ไยวันนี้
ท่านจึงเงียบขรึมนักเล่า
หรือท่านยัง
ตัดใจให้ลูกออกเรือนไม่ได้
มาๆๆ
ดื่มเสียหน่อย
คลายความเศร้า
ดื่มด้วยกันๆ
มา
รินสุรา
ได้
เชิญ
เมื่อคืนวานนี้
ถานเอ๋อร์ถูกพวกเร้นสมุทรจับตัวไป